Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
[Drama ini adalah karya fiksyen. Watak, lokasi, agensi, agama, insiden, kumpulan dan pekerjaan tidak mempunyai kaitan dengan entiti sebenar.]
[D-3]
[D-3]
- Are you sure it is supposed to rain? - Of course.
- Adakah anda pasti ia sepatutnya hujan? - Sudah tentu.
When it comes to weather, trust me.
Apabila bercakap tentang cuaca, percayalah.
I have a friend who works at the National Weather Service.
Saya mempunyai seorang kawan yang bekerja di Perkhidmatan Cuaca Negara.
He asks me about the weather, too,
Dia bertanya kepada saya tentang cuaca juga,
because I'm more accurate than them. [Happiness]
kerana saya lebih tepat daripada mereka. [Kebahagiaan]
I hope it pours. [Episode 8]
Saya harap ia mencurah. [Episod 8]
It would be awesome if I knew what the precipitation level would be.
Alangkah hebatnya jika saya tahu tahap kerpasannya.
I mean, if the infected people barge in, we would get hurt first.
Maksud saya, jika orang yang dijangkiti masuk, kita akan cedera terlebih dahulu.
Still, it doesn't make sense to go into someone else's house.
Namun, tidak masuk akal untuk masuk ke rumah orang lain.
Oh, excuse me.
Oh, maafkan saya.
Give us a moment. Please hear us out.
Beri kami seketika. Tolong dengar kami.
[SY Home Cleaning]
[SY Pembersihan Rumah]
Being on the second floor is dangerous. If they get past the lobby, our apartment is right there.
Berada di tingkat dua adalah berbahaya. Jika mereka melepasi lobi, pangsapuri kami ada di sana.
So we would like to move to that unit.
Jadi kami ingin berpindah ke unit itu.
Please tell her it is okay to do that.
Tolong beritahu dia tidak mengapa untuk berbuat demikian.
Some guy threw away food waste on the first floor so it stinks too.
Sesetengah lelaki membuang sisa makanan di tingkat satu supaya ia juga berbau busuk.
I'm the Building Representative so you only need to speak to me.
Saya Wakil Bangunan jadi anda hanya perlu bercakap dengan saya.
You're saying you want to move to the 11th floor, right?
Awak cakap awak nak pindah ke tingkat 11 kan?
But isn't the door locked?
Tapi bukankah pintu itu berkunci?
We cleaned up unit 1102 recently, too.
Kami juga membersihkan unit 1102 baru-baru ini.
The passcode 8888 hasn't changed yet.
Kod laluan 8888 masih belum berubah.
We will make the place spotless when we leave in three days.
Kami akan menjadikan tempat itu bersih apabila kami pergi dalam tiga hari.
Are you against this, Building Representative?
Adakah anda menentang ini, Wakil Bangunan?
It could cause some legal issues later.
Ia boleh menyebabkan beberapa isu undang-undang kemudian.
And the 11th floor is the Royal level.
Dan tingkat 11 adalah tingkat Diraja.
I feel uneasy about letting the cleaning people in.
Saya berasa tidak senang untuk membenarkan orang yang membersihkan masuk.
Would the residents be happy with that?
Adakah penduduk akan gembira dengan itu?
Then why don't you ask the people who could be affected by it?
Jadi mengapa anda tidak bertanya kepada orang yang boleh terjejas olehnya?
There is an attorney in the apartment building, too.
Terdapat peguam di bangunan pangsapuri itu juga.
From a lawyer's perspective, I would like to say it wouldn't be possible.
Dari perspektif peguam, saya ingin mengatakan ia tidak mungkin.
If you go into someone else's home without permission, that's trespassing.
Jika anda masuk ke rumah orang lain tanpa kebenaran, itu menceroboh.
If two or more go in without permission, it's breaking and entering.
Jika dua atau lebih masuk tanpa kebenaran, ia melanggar dan masuk.
It's not a case of "No punishment against will," so anyone can report them, not necessarily only the house owner.
Ini bukan kes "Tiada hukuman terhadap kehendak," jadi sesiapa sahaja boleh melaporkannya, tidak semestinya pemilik rumah sahaja.
Well...
Nah...
I feel so bad having to say this, but you two...
Saya berasa sangat sedih untuk mengatakan ini, tetapi anda berdua...
If you go up higher, we will be the ones on the lowest floor.
Jika anda naik lebih tinggi, kami akan menjadi orang di tingkat paling bawah.
It is not our job to protect your household!
Bukan tugas kami untuk melindungi rumah tangga anda!
Come on now, here you go with glaring at me again.
Ayuh sekarang, di sini anda pergi dengan menjeling saya lagi.
Only two old people live in my apartment!
Hanya dua orang tua yang tinggal di apartmen saya!
If young people would stay on lower floors and reassure us....
Jika orang muda akan tinggal di tingkat bawah dan meyakinkan kami....
Is that so bad? Is it?
Adakah itu sangat teruk? adakah ia
Look here!
Tengok sini!
Oh Joo Hyung, since you bothered to show up,
Oh Joo Hyung, kerana awak bersusah payah untuk muncul,
please say something if you have an opinion.
sila katakan sesuatu jika anda mempunyai pendapat.
I think it would be good if you would stay here, Ahjussi.
Saya rasa lebih baik jika awak akan tinggal di sini, Ahjussi.
If you stay here like a guard dog,
Jika anda tinggal di sini seperti anjing pengawal,
the residents would feel more secure. It would be nice.
penduduk akan berasa lebih selamat. Ia akan menjadi bagus.
- What the hell is he saying? - Don't...
- Apa yang dia katakan? - Jangan...
- What did you say? - Please calm down.
- Apa yang awak cakap? - Sila bertenang.
Don't.
jangan.
Please calm down and just clean. Just clean.
Sila bertenang dan bersihkan sahaja. Bersih sahaja.
Okay, it'll be three days maximum.
Okey, ia akan menjadi maksimum tiga hari.
Let's endure a little more.
Mari kita bertahan sedikit lagi.
Everyone is struggling a lot. We can't give you special treatment.
Semua orang banyak bergelut. Kami tidak boleh memberi anda layanan istimewa.
More than that, where should we toss our trash?
Lebih daripada itu, di manakah kita harus membuang sampah kita?
The stench seeps in, even if I put them in the emergency stairwell.
Bau busuk meresap masuk, walaupun saya meletakkannya di tangga kecemasan.
By chance, you didn't throw it out the window, did you?
Secara kebetulan, anda tidak membuangnya ke luar tingkap, bukan?
- Did someone do that? - I hope you didn't.
- Adakah seseorang melakukan itu? - Saya harap awak tidak melakukannya.
If you need more water, put containers on the rooftop.
Jika anda memerlukan lebih banyak air, letakkan bekas di atas bumbung.
I told unit 401 already, but I heard it will rain tonight.
Saya sudah beritahu unit 401, tetapi saya dengar malam ini akan hujan.
Oh? How did you know that? Is the internet back up?
Oh? Bagaimana anda tahu itu? Adakah internet dipulihkan?
Oh, he's a human weather center.
Oh, dia pusat cuaca manusia.
He could have made it to the Major League but couldn't make it because of his knee injury...
Dia boleh layak ke Liga Utama tetapi tidak berjaya kerana kecederaan lututnya...
- Not as far as the Major League... - Aigoo.
- Tidak setakat Liga Utama... - Aigoo.
That's too bad, Young Man.
Itu terlalu buruk, Anak Muda.
You should exercise your thighs regularly.
Anda harus bersenam paha anda dengan kerap.
Okay. I should, Sir.
Okay. Saya patut, Tuan.
Come on and exercise.
Ayuh dan bersenam.
Oh.
Oh.
Excuse me. I have something to tell you.
maafkan saya. Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
It's about my oppa.
Ini tentang oppa saya.
Oppa isn't here.
Oppa tiada di sini.
Oh, yes? He's not here, right?
Oh, ya? Dia tidak ada di sini, bukan?
When you said you wanted to talk about your oppa, I got worried.
Bila awak cakap awak nak cakap pasal oppa awak, saya jadi risau.
Oppa contacted me.
Oppa menghubungi saya.
Through that, yesterday before the power shut off.
Melalui itu, semalam sebelum bekalan elektrik ditutup.
He seemed okay.
Dia nampak okay.
Oppa had a very strong immune system as a child. He didn't catch colds that easily either.
Oppa mempunyai sistem imun yang sangat kuat semasa kecil. Dia juga tidak semudah itu diserang selsema.
Well, is it possible that he didn't get infected?
Nah, adakah mungkin dia tidak dijangkiti?
I can only hope.
Saya hanya boleh berharap.
Human weather center.
Pusat cuaca manusia.
See? I told you it would rain.
Nampak? Saya memberitahu anda akan hujan.
Sleep more. I will rush over.
Tidur lebih banyak. Saya akan bergegas.
No, I'm awake.
Tidak, saya terjaga.
We have to bring it down and flush the toilet. I feel uncomfortable.
Kita kena bawa turun dan siram tandas. Saya rasa tidak selesa.
And we will take the containers back up. We don't know when it will rain again.
Dan kami akan mengambil semula bekas itu. Kita tidak tahu bila hujan lagi.
When is it going to rain?
Bila nak hujan?
- It is raining right now. - Satan...
- Hujan sekarang. - Syaitan...
Go away!
pergi pergi!
Gosh, that hyung is driving me crazy.
Gosh, hyung tu buat aku gila.
What is this?
Apakah ini?
He got religious all of a sudden.
Dia menjadi beragama secara tiba-tiba.
He prays before he goes to bed now.
Dia berdoa sebelum dia tidur sekarang.
I wonder if he's praying properly.
Saya tertanya-tanya sama ada dia solat dengan betul.
Let's go to the rooftop.
Jom ke rooftop.
Go away, Satan!
Pergilah, Syaitan!
It's raining.
hari ni hujan.
Should I go outside and collect the rain?
Perlukah saya pergi ke luar dan mengumpul hujan?
Heavy metal content, micro dust, pollutant. I will never drink rainwater.
Kandungan logam berat, habuk mikro, bahan pencemar. Saya tidak akan minum air hujan.
I won't drink the bathtub water either.
Saya juga tidak akan minum air tab mandi.
We can go out in three days anyway. What's wrong with you?
Kita boleh keluar dalam masa tiga hari pula. Apa masalah awak?
You never know.
Anda tidak pernah tahu.
Oppa? Oppa!
Panduan? Panduan!
- Gosh, that scared me. - Oppa!
- Astaga, itu menakutkan saya. - Oppa!
Oppa!
Oppa!
- Oppa, is that you? - Hyun Kyung.
- Oppa, adakah itu awak? - Hyun Kyung.
Hey, what are you doing here?
Hei, apa yang awak buat di sini?
Hey, go. Go, go, go.
Hei, pergi. Pergi, pergi, pergi.
Wait! Don't go! Talk to me.
Tunggu! jangan pergi! Bercakap dengan saya.
Did you get hurt a lot?
Adakah anda banyak terluka?
Are you sure you're infected?
Adakah anda pasti anda dijangkiti?
I'm not certain.
Saya tidak pasti.
I just feel weird...
saya cuma rasa pelik...
What about food? Have you eaten anything?
Bagaimana pula dengan makanan? Adakah anda telah makan apa-apa?
[D-2]
[D-2]
Excuse me. Isn't that ours?
maafkan saya. Bukankah itu milik kita?
Don't you have water at home?
Adakah anda tidak mempunyai air di rumah?
Why touch someone else's things without permission?
Mengapa menyentuh barang orang lain tanpa kebenaran?
It's okay. The rainwater is free.
tak apa. Air hujan adalah percuma.
Drink it if you want more.
Minum jika anda mahu lebih.
Hey. You can't drink that straight.
Hei. Anda tidak boleh minum itu terus.
It's okay. During tactical training, I even filled my tummy up with muddy water.
tak apa. Semasa latihan taktikal, saya juga mengisi perut saya dengan air berlumpur.
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
At least no one will steal those.
Sekurang-kurangnya tiada siapa yang akan mencuri mereka.
Well... Do you drink rainwater?
Nah... Adakah anda minum air hujan?
I purify it.
Saya menyucikannya.
I have water purification tablets. Come by whenever you need them.
Saya mempunyai tablet penulenan air. Datanglah pada bila-bila masa anda memerlukannya.
Tell your husband in advance, though.
Beritahu suami anda terlebih dahulu.
I'll go over to that guy's house. Don't ever go there alone.
Saya akan pergi ke rumah lelaki itu. Jangan sesekali pergi ke sana seorang diri.
Don't worry. He even purifies rainwater.
jangan risau. Dia juga menyucikan air hujan.
Do you think he would have taken the drugs from the gym?
Adakah anda fikir dia akan mengambil dadah dari gim?
What should we eat for dinner?
Apa yang perlu kita makan untuk makan malam?
We just ate.
Kami baru makan.
I think about what to eat for tomorrow's breakfast while I'm eating lunch.
Saya berfikir tentang apa yang perlu dimakan untuk sarapan pagi esok semasa saya sedang makan tengah hari.
That way, I can enjoy the food I'm eating in anticipation.
Dengan cara itu, saya boleh menikmati makanan yang saya makan dalam jangkaan.
Wow.
Wah.
- Hello. - Oh, hi.
- Hello. - Oh, hai.
Do you still clean?
Adakah anda masih bersih?
I feel too stuffy if I stay inside all the time.
Saya berasa terlalu pengap jika saya berada di dalam sepanjang masa.
The building representative also says I should keep working if I want to keep getting a salary.
Wakil bangunan juga berkata saya perlu terus bekerja jika saya mahu terus mendapat gaji.
That lady is too much.
Wanita itu terlalu banyak.
But I saw something strange.
Tetapi saya melihat sesuatu yang pelik.
What?
apa?
Where did you find this?
Di manakah anda menemui ini?
Inside a trash bag.
Di dalam beg sampah.
Why would they throw away a half-filled trash bag?
Mengapa mereka membuang beg sampah yang berisi separuh?
It must be someone with tons of trash bags.
Ia mesti seseorang yang mempunyai banyak beg sampah.
What's this?
Apa ini?
Where did you find that trash bag?
Mana awak jumpa beg sampah tu?
Between the third and fourth floor.
Antara tingkat tiga dan empat.
She was fine up until yesterday.
Dia baik sehingga semalam.
Don't make it obvious.
Jangan jelaskan.
I'll question her since I’m the detective.
Saya akan menyoalnya kerana saya adalah detektif.
New and advanced investigative technique.
Teknik penyiasatan baharu dan termaju.
Be nice to her. I'm sure she's still in shock.
Bersangka baik dengannya. Saya pasti dia masih terkejut.
Don't worry.
jangan risau.
Oh, hello.
Oh, hello.
You don't need anything, do you?
Anda tidak memerlukan apa-apa, bukan?
Not yet.
belum lagi.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
We are here about throwing out the trash.
Kami di sini tentang membuang sampah.
You threw this away, right?
Awak dah buang ni, kan?
No! I'm not hurt at all. Really.
Tidak! Saya tidak terluka langsung. sungguh.
Look.
Tengok.
- I'm fine, right? - You're fine.
- Saya baik, kan? - Awak sihat.
I really wasn't bitten. I'm honestly fine.
Saya benar-benar tidak digigit. Saya betul-betul sihat.
New and advanced investigative technique?
Teknik penyiasatan baharu dan lanjutan?
Aigoo, aigoo.
Aigoo, aigoo.
It is better to ask directly.
Lebih baik bertanya terus.
I don't think it's Na Hyun Kyung.
Saya rasa itu bukan Na Hyun Kyung.
Her older brother...
Abang dia...
Where do you think he is right now?
Di manakah anda fikir dia berada sekarang?
Wait, why did you bring me? You should have come with Sae Bom.
Tunggu, kenapa awak bawa saya? Awak sepatutnya datang dengan Sae Bom.
You said you wouldn't let me borrow your gun.
Awak kata awak takkan benarkan saya pinjam pistol awak.
Oh, sorry. I feel anxious without a gun.
Oh, maaf. Saya berasa cemas tanpa pistol.
That is why we should do this.
Itulah sebabnya kita harus melakukan ini.
[Infectious Disease, Emergency Relief Supplies]
[Penyakit Berjangkit, Bekalan Bantuan Kecemasan]
This is the lunch box we passed out.
Ini kotak makan tengahari yang kami pengsan.
Why is it here?
Kenapa ada di sini?
You know that martial law was declared.
Anda tahu bahawa undang-undang tentera telah diisytiharkan.
He said there are tons of infected people out there.
Dia berkata terdapat banyak orang yang dijangkiti di luar sana.
- And? - Must we find out everything that is going on inside?
- Dan? - Perlukah kita mengetahui semua yang berlaku di dalam?
There might be more infected people inside.
Mungkin terdapat lebih ramai orang yang dijangkiti di dalam.
And if we find them? What will we do then?
Dan jika kita menjumpai mereka? Apa yang akan kita lakukan kemudian?
Where will we lock them up? We are locked up, too.
Di manakah kita akan mengurung mereka? Kami juga dikurung.
Hyun, we can get out in two days.
Hyun, kita boleh keluar dalam masa dua hari.
Let's not dig around unnecessarily in the name of investigation.
Janganlah kita menggali tanpa perlu atas nama siasatan.
You never know. What if they bite more people, one at a time, and increase the number of infected people?
Anda tidak pernah tahu. Bagaimana jika mereka menggigit lebih ramai orang, satu demi satu, dan meningkatkan bilangan orang yang dijangkiti?
My wife... is very ill right now.
Isteri saya... sedang sakit teruk sekarang.
She had a mammogram done.
Dia menjalani mamogram.
I think the cancer is back.
Saya rasa kanser itu kembali.
The hospital contacted her.
Pihak hospital menghubunginya.
We thought she was in remission and started the business.
Kami fikir dia dalam pengampunan dan memulakan perniagaan.
Hyun, I have to get to my wife.
Hyun, saya perlu menemui isteri saya.
You know well how much my wife suffered.
Awak tahu betul betapa menderitanya isteri saya.
Hyung Jung Gook is right.
Hyung Jung Gook betul.
There isn't much we can do.
Tidak banyak yang boleh kita lakukan.
Give me all of them.
Berikan saya semuanya.
All right. Let's endure a bit more until the quarantine team shows up.
Baiklah. Mari kita bertahan sedikit lagi sehingga pasukan kuarantin muncul.
Let's do that.
Jom buat macam tu.
I can't hold myself back.
Saya tidak boleh menahan diri saya.
The treatment potential matter #13 that started the clinical trials is effective.
Potensi rawatan perkara #13 yang memulakan ujian klinikal adalah berkesan.
How much?
berapa banyak?
Seventy-two percent of the infected that have entered the serious stage
Tujuh puluh dua peratus daripada yang dijangkiti telah memasuki tahap serius
have shown improvement as far as symptom onset cycle and frequency.
telah menunjukkan peningkatan setakat kitaran permulaan gejala dan kekerapan.
How is your thirst?
Bagaimana dahaga anda?
I don't feel that thirsty. How is my family?
Saya tidak berasa sangat dahaga. Apa khabar keluarga saya?
They're fine outside.
Mereka baik di luar.
Colonel, wait...
Kolonel, tunggu...
So did you always enjoy eating meat?
Jadi adakah anda sentiasa menikmati makan daging?
No.
Tidak.
I was a vegetarian.
Saya seorang vegetarian.
You show a lot of improvement.
Anda menunjukkan banyak peningkatan.
Don't worry about your family and do your best to recover.
Jangan risau tentang keluarga anda dan lakukan yang terbaik untuk pulih.
Yoon Sae Bom's blood analysis isn't completed yet, right?
Analisis darah Yoon Sae Bom belum selesai kan?
Yes.
ya.
Proceed with Yoon Sae Bom's analysis in secret and report #13 potential matter to the higher-ups.
Teruskan dengan analisis Yoon Sae Bom secara rahsia dan laporkan perkara berpotensi #13 kepada pihak atasan.
We are still at the beginning of the clinical trials.
Kami masih di peringkat permulaan ujian klinikal.
We need a little bit more data.
Kami memerlukan sedikit lagi data.
That's why I'm telling you what I said, because we need more data.
Itulah sebabnya saya memberitahu anda apa yang saya katakan, kerana kami memerlukan lebih banyak data.
Drop hints about how the clinical trials have ended, and we only have to finalize.
Letakkan petunjuk tentang cara ujian klinikal telah berakhir, dan kami hanya perlu memuktamadkan.
[D-1]
[D-1]
Oh, no.
Oh, tidak.
What were you doing inside?
Apa yang awak buat di dalam?
Pardon?
maafkan?
Oh... it's nothing. I was feeling stuffy, so...
Oh... bukan apa. Saya berasa sesak, jadi...
I heard this was an empty unit.
Saya dengar ini adalah unit kosong.
Let me go inside, too, then.
Biar saya masuk juga, kalau begitu.
- I also feel stuffy. - Gosh, no...
- Saya juga berasa tersumbat. - Astaga, tidak...
I'm sorry. My brother is in there.
saya minta maaf. Abang saya ada di dalam.
Na Soo Min, you're in there, right? Are you all right?
Na Soo Min, awak ada di sana, kan? Adakah anda sihat?
It's okay, Oppa. Talk. They're from upstairs.
Tidak mengapa, Oppa. Cakap. Mereka dari tingkat atas.
Yes, I'm still here.
Ya, saya masih di sini.
You ate a lunch box at the first-floor underground entrance, right?
Anda makan kotak makan tengah hari di pintu masuk bawah tanah tingkat satu, bukan?
Did your sister give it to you?
Adakah kakak anda memberikannya kepada anda?
No. That was from the doctor on the sixth floor.
Tidak. Itu daripada doktor di tingkat enam.
He knew...
Dia tahu...
that I was infected.
bahawa saya telah dijangkiti.
Here.
Di sini.
What did Oh Joo Hyung say to you?
Apa yang Oh Joo Hyung katakan kepada kamu?
He asked me to come into the building,
Dia meminta saya masuk ke dalam bangunan,
but I said no. Then he
tetapi saya kata tidak. Kemudian dia
asked me to think about it
meminta saya memikirkannya
and gave me the lunch box.
dan memberikan saya kotak makan tengah hari.
Why did you say no?
Kenapa awak kata tidak?
I'm sure you wanted to come inside.
Saya pasti anda mahu masuk ke dalam.
I got scared.
Saya menjadi takut.
I was afraid that I might bite people.
Saya takut saya mungkin menggigit orang.
Even if the lockdown is lifted tomorrow, stay home.
Walaupun perintah berkurung dicabut esok, tetap di rumah.
- Okay. - Both, you and Na Soo Min.
- Okay. - Kedua-duanya, awak dan Na Soo Min.
We will go outside, explain the situation, and bring back the medical staff.
Kami akan keluar, menerangkan keadaan, dan membawa balik kakitangan perubatan.
Thank you for understanding. Really.
Terima kasih kerana memahami. sungguh.
It's not that we're being understanding. We have no other choice.
Bukannya kita sedang memahami. Kami tiada pilihan lain.
There's no place we can kick both of you out to.
Tiada tempat kami boleh menghalau kamu berdua.
But still, I thank you.
Tetapi tetap, saya berterima kasih.
Thank you, both of you.
Terima kasih awak berdua.
Bo Ram.
Bo Ram.
Come here for a moment. Just a moment.
Datang sini sekejap. sekejap sahaja.
- Bo Ram. - I'm telling you ahead of time.
- Bo Ram. - Saya memberitahu anda lebih awal daripada masa.
I won't accept your money so don't worry.
Saya tidak akan menerima wang anda jadi jangan risau.
I don't want to get involved in this.
Saya tidak mahu terlibat dalam perkara ini.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
You heard the loud banging noise last night, right?
Anda mendengar bunyi dentuman yang kuat malam tadi, bukan?
That's the noise that the infected people make.
Itulah bunyi bising yang dibuat oleh orang yang dijangkiti.
I think it's my mom. I saw the selfie that she took. She had a wound on her back.
Saya rasa itu ibu saya. Saya melihat selfie yang dia ambil. Dia mempunyai luka di belakangnya.
She said she bumped into an infected lady on the sixth floor before.
Dia berkata dia terserempak dengan seorang wanita yang dijangkiti di tingkat enam sebelum ini.
And?
Dan?
What do you mean, and? If my mom is infected, it means we could get infected, too.
Apa yang anda maksudkan, dan? Jika ibu saya dijangkiti, bermakna kita juga boleh dijangkiti.
Are you scared?
Adakah anda takut?
Not worried?
Tak risau?
If you're that scared, just lock your door and stay here.
Jika anda begitu takut, kunci pintu anda dan tinggal di sini.
No, that's not what I mean. I'm worried about you.
Tidak, bukan itu yang saya maksudkan. Saya risaukan awak.
Worry about me? Be good to your parents.
Risau dengan saya? Berbuat baik kepada ibu bapa.
I would want nothing more if I had parents like them.
Saya tidak mahu lagi jika saya mempunyai ibu bapa seperti mereka.
Wait...
tunggu...
When the lockdown lifts tomorrow and the situation is settled, I will go see my mom first.
Apabila perintah berkurung dibuka esok dan keadaan telah selesai, saya akan pergi berjumpa ibu saya dahulu.
Lieutenant Lee Ji Soo says they're protecting her.
Leftenan Lee Ji Soo berkata mereka melindunginya.
I'm sure she's fine.
Saya pasti dia baik-baik saja.
I had no idea I would see mom under these circumstances.
Saya tidak sangka saya akan berjumpa ibu dalam keadaan begini.
The U.S. should be okay, right?
Patutnya AS okay kan?
Thank goodness we didn't set a date for the wedding ceremony.
Syukur kami tidak menetapkan tarikh untuk majlis perkahwinan.
I know. What if all this broke out while they were on their way?
saya tahu. Bagaimana jika semua ini berlaku semasa mereka dalam perjalanan?
I almost became a terrible son.
Saya hampir menjadi anak lelaki yang dahsyat.
We did the right thing, right?
Kami melakukan perkara yang betul, bukan?
Getting married? Of course, it's the right thing!
Berkahwin? Sudah tentu, ia adalah perkara yang betul!
No, the fourth floor.
Tidak, tingkat empat.
Oh, Na Soo Min...
Oh, Dan Soo We…
He didn't seem that bad. Is it because it's the beginning stage?
Dia tidak kelihatan begitu teruk. Adakah kerana ia adalah peringkat permulaan?
Colonel Han Tae Seok says thirst is controllable as long as the person is willing.
Kolonel Han Tae Seok berkata dahaga boleh dikawal selagi orang itu bersedia.
Then I would never catch it.
Kemudian saya tidak akan pernah menangkapnya.
Since I have such tenacity.
Memandangkan saya mempunyai ketabahan seperti itu.
Makes me almost look forward to it.
Membuat saya hampir menantikannya.
What's this? Something edible?
Apa ini? Sesuatu yang boleh dimakan?
It's for digestion. When I used to play baseball, I used to get a stomachache if I tensed up.
Ia untuk penghadaman. Semasa saya bermain besbol, saya pernah mengalami sakit perut jika saya tegang.
I bought it when I went to the Italian Championship, but it tastes nasty. Don't eat it.
Saya membelinya ketika saya pergi ke Kejohanan Itali, tetapi rasanya tidak enak. jangan makan.
I have never taken any meds for indigestion.
Saya tidak pernah mengambil sebarang ubat untuk masalah pencernaan.
Wow, I'm so jealous.
Wah, saya sangat cemburu.
I can eat everything in here.
Saya boleh makan semua yang ada di sini.
- It's quite a lot, isn't it? - It is.
- Ia agak banyak, bukan? - Ia adalah.
It's because we combined Seo Yoon's.
Ini kerana kami menggabungkan Seo Yoon.
All this even after we handed out everyone's share.
Semua ini walaupun selepas kami menghulurkan bahagian semua orang.
After the lockdown is lifted tomorrow, let's put them all back.
Selepas penguncian ditarik balik esok, mari kita kembalikan semuanya.
But what if the lockdown isn't lifted tomorrow?
Tetapi bagaimana jika sekatan tidak ditarik balik esok?
We can wait while eating all that.
Kita boleh tunggu sambil makan semua tu.
Since you said you have tenacity.
Sejak awak kata awak ada ketabahan.
I'm so grateful.
Saya sangat bersyukur.
[D-Day]
[Hari-H]
[Mom]
[Ibu]
[Out of service. Out of service area.]
[Kehabisan perkhidmatan. Di luar kawasan perkhidmatan.]
Ahjussi, do you want to go outside, or do you want to stay here with Seo Yoon?
Ahjussi, adakah anda mahu pergi ke luar, atau adakah anda mahu tinggal di sini dengan Seo Yoon?
Well...
Nah...
Someone should stay with Seo Yoon, right?
Seseorang harus tinggal bersama Seo Yoon, bukan?
Then let me borrow your gun.
Lepas tu biar saya pinjam pistol awak.
Hey, Sae Bom.
Hei, Sae Bom.
I'm struggling these days.
Saya sedang berjuang hari ini.
All right. Keep it.
Baiklah. Simpan ia.
I just asked. Just in case.
Saya hanya bertanya. Untuk berjaga-jaga.
Unni, I can't call her yet.
Unni, saya belum boleh hubungi dia.
She should be okay, right?
Dia sepatutnya okay, kan?
Of course. Stay home with Ahjussi.
Sudah tentu. Duduk rumah dengan Ahjussi.
I will go out and check out the situation.
Saya akan keluar dan melihat keadaan.
If it looks like you'll get hurt, run away right away.
Jika kelihatan seperti anda akan cedera, lari segera.
Don't worry. I'm pretty quick in that department.
jangan risau. Saya agak cepat dalam jabatan itu.
Hello.
Hello.
What is this?
Apakah ini?
It was here when I got here.
Ia di sini semasa saya tiba di sini.
[Thank you for your hard work until the end]
[Terima kasih atas kerja keras anda sehingga akhir]
Wow... I had no idea someone so kind lived here.
Wow... Saya tidak tahu seseorang yang begitu baik tinggal di sini.
It must be someone with a lot of water at home.
Ia mesti seseorang yang mempunyai banyak air di rumah.
I think it's the young lady on the fourth floor.
Saya rasa itu adalah wanita muda di tingkat empat.
She seems compassionate.
Dia nampak belas kasihan.
Did you live comfortably on the third floor? After almost killing all of us?
Adakah anda tinggal dengan selesa di tingkat tiga? Selepas hampir membunuh kita semua?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Wow!
Wah!
What's all this? It's like an oasis in a desert. Daebak.
Apa semua ini? Ia seperti oasis di padang pasir. Daebak.
Did you prepare this, Building Rep?
Adakah anda menyediakan ini, Building Rep?
You all went through so much.
Anda semua telah melalui begitu banyak.
Wow! I can drink a few, right?
Wah! Saya boleh minum sedikit, bukan?
Sure, sure. Go ahead.
Pasti, pasti. Teruskan.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Here. Take it. We are neighbors.
Di sini. Ambillah. Kami berjiran.
But when will they let us out?
Tetapi bilakah mereka akan melepaskan kita?
Let's go outside and check.
Mari kita pergi ke luar dan memeriksa.
Who wants to go with me?
Siapa nak ikut saya?
Let's go.
jom pergi.
We won't know unless we go outside.
Kami tidak akan tahu melainkan kami pergi ke luar.
Hey, don't drink that.
Hei, jangan minum itu.
Who knows if someone put something in it?
Siapa tahu jika seseorang meletakkan sesuatu di dalamnya?
No way.
tak boleh.
Hey!
Hei!
Hey.
Hei.
Did we come out too early?
Adakah kita keluar terlalu awal?
This is a real situation.
Ini adalah keadaan sebenar.
People of South Korea, this is a real situation.
Rakyat Korea Selatan, ini adalah keadaan sebenar.
The martial law that was to be lifted today
Undang-undang tentera yang akan ditarik balik hari ini
will be extended indefinitely.
akan dilanjutkan selama-lamanya.
I'll repeat.
Saya akan ulangi.
The martial law that was to be lifted today
Undang-undang tentera yang akan ditarik balik hari ini
- will be extended indefinitely. - Oh, my God!
- akan dilanjutkan selama-lamanya. - Oh, Tuhanku!
- Why?
- Kenapa?
This is a real situation.
Ini adalah keadaan sebenar.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
I'll repeat.
Saya akan ulangi.
People of South Korea, this is a real situation.
Rakyat Korea Selatan, ini adalah keadaan sebenar.
The martial law that was to be lifted today
Undang-undang tentera yang akan ditarik balik hari ini
will be extended indefinitely.
akan dilanjutkan selama-lamanya.
I'll repeat.
Saya akan ulangi.
This is a real situation.
Ini adalah keadaan sebenar.
People of South Korea, this is a real situation.
Rakyat Korea Selatan, ini adalah keadaan sebenar.
Woo Sang Hee said she needed some legal advice so for a moment...
Woo Sang Hee berkata dia memerlukan nasihat undang-undang jadi buat seketika...
Where is she?
Di mana dia?
She was here. Where did she go...
Dia berada di sini. Ke mana dia pergi...
Over there. There she is.
Di sana. Ada dia.
You came.
awak datang.
I'm losing a lot of money since I'm trapped in here. I wanted to get an estimate.
Saya kehilangan banyak wang sejak saya terperangkap di sini. Saya ingin mendapatkan anggaran.
- You heard the announcement, right? - Yes, we were both so shocked.
- Anda mendengar pengumuman itu, bukan? - Ya, kami berdua sangat terkejut.
- Right? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
- You're done with the consultation, right? - Yes, right.
- Anda sudah selesai dengan perundingan, bukan? - Ya, betul.
Go then.
Pergi kemudian.
Okay.
Okay.
If you need anything else, I'll advise you in legal matters whenever...
Jika anda memerlukan apa-apa lagi, saya akan menasihati anda dalam hal undang-undang bila-bila masa...
- Okay, bye. - Bye.
- Okay, bye. - Selamat tinggal.
Hey, don't drink that!
Hei, jangan minum itu!
You're the one who put them downstairs, saying you wanted to get along with everyone.
Anda yang meletakkan mereka di tingkat bawah, mengatakan anda mahu bergaul dengan semua orang.
But we can't leave anymore.
Tetapi kita tidak boleh pergi lagi.
Was it good?
Adakah ia bagus?
- What was? - The lawyer across the hallway.
- Apa tadi? - Peguam di seberang lorong.
The legal consultation.
Perundingan undang-undang.
It was so-so.
Ia adalah begitu-begitu.
Where did you go? You said you were staying home.
awak pergi mana? Awak kata awak tinggal di rumah.
Oh, just across the hallway.
Oh, di seberang lorong.
I gave consultation to Sang Hee since the martial law was lifting,
Saya memberi perundingan kepada Sang Hee kerana undang-undang tentera telah ditarik balik,
but I heard the martial law isn't lifting. Geez.
tetapi saya mendengar undang-undang tentera tidak diangkat. Ya ampun.
I don't even get paid for the consultation. I shouldn't have done that.
Saya tidak mendapat bayaran untuk konsultasi. Saya tidak sepatutnya berbuat demikian.
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
Excuse me. Let's just try going outside.
maafkan saya. Mari cuba pergi ke luar.
We can't just stay here like this.
Kita tidak boleh tinggal di sini begitu sahaja.
They're extending the martial law.
Mereka melanjutkan undang-undang tentera.
What if we go outside? We can get shot right away!
Bagaimana jika kita pergi ke luar? Kita boleh ditembak dengan segera!
The loud banging noise we heard earlier...
Bunyi dentuman kuat yang kami dengar tadi...
It could be coming from the outside or the basement levels.
Ia mungkin datang dari luar atau tingkat bawah tanah.
My mom.
mak saya.
I'm suspicious of my mom.
Saya curiga dengan ibu saya.
My mom has a wound on her back!
Ibu saya mempunyai luka di belakangnya!
I saw a picture she took of her back with her cell phone.
Saya melihat gambar yang diambilnya di belakangnya dengan telefon bimbitnya.
You're telling the truth, right?
Awak bercakap benar, kan?
Dad! You know Mom is acting weird, right?
Ayah! Awak tahu mak buat perangai pelik kan?
Geez! It's psoriasis!
Ya ampun! Ia adalah psoriasis!
When you get old, your skin dries out. It's a wound she got from scratching!
Bila dah tua, kulit jadi kering. Ia adalah luka yang dia dapat daripada menggaru!
I put on her back... what do you call it...
Saya letakkan di belakangnya... apa nama awak...
Geez, you know that thing! Like this...
Ya ampun, anda tahu perkara itu! macam ni...
- Moisturizer? - That's right! Moisturizer!
- Pelembap? - Betul! Pelembap!
I put on moisturizer on her!
Saya memakai pelembap padanya!
I saw it, too. It's just dry skin.
Saya melihatnya juga. Ia hanya kulit kering.
Let us go and confirm.
Biar kami pergi dan sahkan.
Let's hear them out.
Mari kita dengar mereka.
Who says you can come into our unit?
Siapa kata anda boleh masuk ke unit kami?
Do whatever you want to do out here.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu lakukan di sini.
My wife and I won't come out of our apartment anymore!
Saya dan isteri saya tidak akan keluar dari apartmen kami lagi!
How wretched!
Sungguh celaka!
We need to discuss daily necessity items.
Kita perlu membincangkan barangan keperluan harian.
We should pass out food and essential items on the second floor to each household.
Kita harus mengedarkan makanan dan barang keperluan di tingkat dua kepada setiap isi rumah.
What the hell are you talking about? What are we supposed to eat?
Apa yang awak cakap ni? Apa yang kita patut makan?
Are you telling us to starve to death?
Adakah anda memberitahu kami untuk mati kelaparan?
Actually, they don't even belong to you anyway.
Sebenarnya, mereka bukan milik anda.
To be honest, you just happened to bring them inside.
Sejujurnya, anda kebetulan membawa mereka masuk.
- Ahjumma! Are you serious right now? - Look here.
- Ahjumma! Adakah anda serius sekarang? - Tengok sini.
We put our lives on the line to bring them here.
Kami mempertaruhkan nyawa untuk membawa mereka ke sini.
Who are you to hand them out?
Siapa anda untuk menyerahkan mereka?
You live here for free.
Anda tinggal di sini secara percuma.
Why are you getting angry at me?
Kenapa awak marah saya?
Wow, before you were bulls***ting saying the 11th is the royal level.
Wah, sebelum ini anda berlagak***ting mengatakan hari ke-11 adalah peringkat diraja.
Why not just ask for the cost of the air I breathe? Do you want me to pay for it?
Kenapa tidak tanya sahaja kos udara yang saya sedut? Adakah anda mahu saya membayarnya?
This is how you betray my consideration.
Inilah cara anda mengkhianati pertimbangan saya.
- Consideration? - Now, now, now...
- Pertimbangan? - Sekarang, sekarang, sekarang...
Everyone, calm down. Please calm down.
Semua orang, bertenang. Tolong bertenang.
- You should have gone out there that day, Ahjumma! - Please calm down.
- Awak sepatutnya pergi ke sana hari itu, Ahjumma! - Sila bertenang.
We brought them here, putting our lives on the line!
Kami membawa mereka ke sini, mempertaruhkan nyawa kami!
- The Building Rep... - We put our lives on the line!
- Wakil Bangunan... - Kami mempertaruhkan nyawa kami!
We can't let her keep being like this.
Kita tak boleh biarkan dia terus macam ni.
If we don't do anything, they'll just end up fighting, right?
Jika kita tidak melakukan apa-apa, mereka hanya akan bergaduh, bukan?
- How can you say that? - Sister, please calm down.
- Bagaimana anda boleh berkata begitu? - Kakak, tolong bertenang.
Miss.
Cik.
You shouldn't stay here any longer.
Awak tak patut tinggal di sini lagi.
Go somewhere else.
Pergi ke tempat lain.
I have nowhere to go.
Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi.
Go to the married couple at unit 501. They're good children.
Pergi ke pasangan suami isteri di unit 501. Mereka anak yang baik.
I'm sure they'll find you a place to sleep.
Saya pasti mereka akan mencari tempat untuk anda tidur.
Bye now.
Selamat tinggal sekarang.
Honey, why did they call us?
Sayang, kenapa mereka memanggil kita?
You know. All the same things they talk about every day!
awak tahu. Semua perkara yang sama mereka bincangkan setiap hari!
You...
awak...
Just set the table. I'm hungry.
Hanya sediakan meja. saya lapar.
- Where's Dong Hyun? - That punk...
- Mana Dong Hyun? - Punk itu...
I'm sure he's somewhere in the building.
Saya pasti dia ada di suatu tempat di dalam bangunan itu.
You know, the supermarket lady...
Anda tahu, wanita pasar raya...
- There's an empty place available. She'll sleep there. - I see.
- Ada tempat kosong yang tersedia. Dia akan tidur di sana. - Saya nampak.
That's good!
itu bagus!
I thought I would be taking the elevator starting today.
Saya fikir saya akan menaiki lif mulai hari ini.
Those cleaning people are no good. They have no manners.
Orang pembersihan itu tidak baik. Mereka tiada adab.
But it's not like you can kick them out.
Tetapi ia tidak seperti anda boleh menendang mereka keluar.
Oh, the door! Ouch!
Oh, pintu! Aduh!
My arm, my arm, my arm! Ouch!
Lengan saya, lengan saya, lengan saya! Aduh!
My arm!
lengan saya!
What is it?
Apa itu?
I have something to discuss with you.
Saya ada sesuatu nak bincang dengan awak.
- Let's talk outside. - Thank you.
- Mari kita bercakap di luar. - Terima kasih.
- Hey, look! - What?
- Hei, lihat! - Apa?
We are already inside.
Kami sudah berada di dalam.
Let's talk comfortably inside.
Mari kita bercakap dengan selesa di dalam.
Hurry up, hurry.
Cepat, cepat.
We haven't cleaned up yet.
Kami belum membersihkan lagi.
Are you sure you moved in here to live here?
Adakah anda pasti anda berpindah ke sini untuk tinggal di sini?
We ordered the furniture and appliances as a set, but they haven't arrived yet.
Kami memesan perabot dan peralatan sebagai satu set, tetapi ia masih belum tiba.
The fridge and the microwave are very simple.
Peti sejuk dan ketuhar gelombang mikro adalah sangat mudah.
We still have to live somehow.
Kami masih perlu hidup entah bagaimana.
Is it not that you didn't want to live here?
Bukankah anda tidak mahu tinggal di sini?
This is yours, right?
Ini milik awak, kan?
[Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration]
[Pembinaan Kumpulan Mooil, Sambutan Pemilihan Bidaan]
- No. - Well...
- Tidak . - Nah...
Do you see where it says "Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration"?
Adakah anda melihat di mana tertera "Pembinaan Kumpulan Mooil, Sambutan Pemilihan Bidaan"?
They passed it out when they decided on the construction company for this apartment.
Mereka putus asa apabila mereka memutuskan syarikat pembinaan untuk apartmen ini.
Everyone who got to purchase the apartment unit has one.
Setiap orang yang perlu membeli unit pangsapuri mempunyai satu.
For people who were picked for general sales. Not for people who got the cups for free.
Untuk orang yang dipilih untuk jualan am. Bukan untuk orang yang mendapat cawan secara percuma.
I know you gave water to Kim Seung Beom.
Saya tahu awak memberi air kepada Kim Seung Beom.
Who told you that?
Siapa beritahu awak?
Your job is to become a resident representative and spend public funds and embezzle the profit, right?
Tugas anda adalah menjadi wakil penduduk dan membelanjakan dana awam serta menggelapkan keuntungan, bukan?
Kim Seung Beom came in to help you with that, too.
Kim Seung Beom datang untuk membantu anda dengan itu juga.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
Let's go.
jom pergi.
Ahjumma, I'll promise you one thing.
Ahjumma, saya akan berjanji satu perkara.
You'll never...
Anda tidak akan pernah...
become the resident representative.
menjadi wakil penduduk.
New and advanced investigative techniques. That was pretty good today.
Teknik penyiasatan baharu dan termaju. Itu cukup bagus hari ini.
See that? You have to ask directly. If you don't, they'll just pretend like they don't know.
Nampak tu? Anda perlu bertanya secara langsung. Jika tidak, mereka hanya akan berpura-pura seperti tidak tahu.
True.
betul.
- Ahjussi. - Did you come here to pray, too?
- Ahjussi. - Adakah anda datang ke sini untuk berdoa juga?
- I don't have a religion. - I see.
- Saya tidak mempunyai agama. - Saya nampak.
Where is Seo Yoon?
Mana Seo Yoon?
Bo Ram from the supermarket came up for a second so I asked her to stay with her.
Bo Ram dari pasar raya datang sekejap jadi saya minta dia tinggal bersamanya.
She left the third-floor house. She has no place to stay.
Dia meninggalkan rumah tingkat tiga itu. Dia tidak mempunyai tempat tinggal.
- Then right now... - Hurry back.
- Kemudian sekarang... - Cepat balik.
Oh, okay. I'll be right there.
Oh, okay. Saya akan ke sana.
- Okay. - Wait...
- Okay. - Tunggu...
We will wait for you at home!
Kami akan menunggu anda di rumah!
What do we do about Bo Ram? Should we tell her to go to unit 502?
Apa yang kita lakukan tentang Bo Ram? Patutkah kita suruh dia pergi ke unit 502?
Let me ask Seo Yoon.
Biar saya tanya Seo Yoon.
It's obvious it's a cult. I'm worried.
Ia jelas ia adalah kultus. saya risau.
Hyung needs to be comforted, too.
Hyung juga perlu dihiburkan.
I was like that when I couldn't play baseball.
Saya begitu apabila saya tidak boleh bermain besbol.
Did you pray, too?
Adakah anda juga berdoa?
No, something else.
Tidak, sesuatu yang lain.
Do you have beverages? Ones in plastic bottles.
Adakah anda mempunyai minuman? Yang dalam botol plastik.
Not the ones with high calories.
Bukan yang kalori tinggi.
Give me 50,000 won ($50) worth.
Beri saya 50,000 won ($50) bernilai.
This guy still hasn't come to his senses yet.
Lelaki ini masih belum sedarkan diri.
Why I ought to... Leave.
Kenapa saya patut... Pergi.
Wait. Geez, why...
Tunggu. Ya ampun, kenapa...
100,000 won ($100).
100,000 won ($100).
Will you still not sell it to me?
Adakah anda masih tidak menjualnya kepada saya?
200,000 won ($200) for a 500 ml bottle.
200,000 won ($200) untuk botol 500 ml.
Are you trying to change your life by selling these when you're not even residents here?
Adakah anda cuba mengubah hidup anda dengan menjual ini walaupun anda bukan penduduk di sini?
Why not?
kenapa tidak
Can't I change my life? I will make money and live here, too.
Tidakkah saya boleh mengubah hidup saya? Saya akan buat duit dan tinggal di sini juga.
You called me a guard dog.
Awak panggil saya anjing pengawal.
Bring me money. Don't want to?
Bawa saya wang. tidak mahu?
I understand. I will just bring more money. Aish.
saya faham. Saya hanya akan membawa lebih banyak wang. Aish.
That jerk. I barked, and he ran away scared. Did you see that?
jerkah itu. Saya menyalak, dan dia lari ketakutan. Adakah anda melihat itu?
What? Did I do something wrong?
apa? Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
That jerk looked down on me first.
Si brengsek itu memandang rendah aku dahulu.
No.
Tidak.
People don't carry cash these days. Let's accept jewelry, too.
Orang ramai tidak membawa wang tunai hari ini. Mari kita terima barang kemas juga.
Oh, right.
Oh, betul.
That building representative. She looks like she would have some jewelry, right?
Wakil bangunan itu. Dia kelihatan seperti dia akan mempunyai beberapa barang kemas, bukan?
I'll make sure she gives me that.
Saya akan pastikan dia memberi saya itu.
Now that it's come to this, I'll do everything I can to make money.
Sekarang sudah sampai kepada ini, saya akan melakukan segala yang saya mampu untuk menjana wang.
We have to send Seung Hee to college, too.
Kita kena hantar Seung Hee ke kolej juga.
Ahjumma. Hey.
Ahjumma. Hei.
Don't clean up like the building representative tells you to.
Jangan bersihkan seperti yang diarahkan oleh wakil bangunan.
Just clean up here. Okay?
Hanya bersihkan di sini. Okay?
We are giving you expensive bread and water. Be grateful.
Kami memberi anda roti dan air yang mahal. Bersyukurlah.
Let the unjust do what is unjust.
Biarlah orang yang zalim melakukan perkara yang tidak adil.
Let the dirty ones do what is dirty.
Biar yang kotor buat yang kotor.
Let the righteous ones do what is righteous.
Biarlah orang benar melakukan apa yang benar.
Let the holy ones...
Biarlah orang suci...
My arm, my arm, my arm...
Lengan saya, lengan saya, lengan saya ...
do what is holy.
melakukan apa yang suci.
Amen.
Amin.
Say amen.
Katakan amin.
- Amen.
- Amin.
Do you know Yoon Sae Bom?
Adakah anda kenal Yoon Sae Bom?
- Is she sick or anything? - Pardon?
- Adakah dia sakit atau apa-apa? - Maaf?
She has a wound on her hand.
Dia mempunyai luka di tangannya.
I was wondering if she's infected.
Saya tertanya-tanya sama ada dia dijangkiti.
And it seemed like there was something going on with that soldier ahjussi who came by.
Dan nampaknya ada sesuatu yang berlaku dengan askar ahjussi yang datang.
Am I right?
Adakah saya betul?
I have the flare...
Saya ada suar...
You have a lot of stuff.
Anda mempunyai banyak barangan.
I have handcuffs.
Saya mempunyai gari.
And...
Dan...
What's that? A walkie-talkie?
Apa itu? Walkie-talkie?
She said she can't give me a gun. She said I should take this instead.
Dia kata dia tak boleh bagi saya pistol. Dia kata saya patut ambil ini.
How do you turn it on? Hurry up and turn it on.
Bagaimana anda menghidupkannya? Cepat hidupkan.
I want to know what's going on outside.
Saya ingin tahu apa yang berlaku di luar.
Hi, Seo Yoon. Eat some snacks.
Hai, Seo Yoon. Makan makanan ringan.
Okay.
Okay.
Later. If Hyung Jong Gook sees this, he'll feel unsettled again.
Nanti. Jika Hyung Jong Gook melihat ini, dia akan berasa tidak tenang lagi.
Did you have a good pray session?
Adakah anda mempunyai sesi solat yang baik?
Yes. Oh, yes.
ya. Oh, ya.
Are you very worried because you can't go out?
Risau sangat sebab tak boleh keluar?
No. That's not it.
Tidak. Bukan itu sahaja.
Do you know how you went out with Han Tae Seok last time?
Adakah anda tahu bagaimana anda keluar dengan Han Tae Seok kali terakhir?
You had blood on you.
Anda mempunyai darah pada anda.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Did you get hurt?
Adakah anda terluka?
No.
Tidak.
This... When did you get this?
Ini... Bilakah anda mendapat ini?
Oh, a friend scratched me a little while ago.
Oh, seorang kawan mencakar saya sebentar tadi.
When you went to the dorm?
Bila awak pergi asrama?
Hasn't that been a while, then?
Bukankah itu sudah lama, kemudian?
It's not healing well.
Ia tidak sembuh dengan baik.
Ahjussi, don't worry too much.
Ahjussi, jangan risau sangat.
If something happens, I'll tell you first.
Jika sesuatu berlaku, saya akan memberitahu anda dahulu.
There's no way I would bite you or Hyun!
Tidak mungkin saya akan menggigit awak atau Hyun!
Okay.
Okay.
One, two, three,
satu, dua, tiga,
four, five, six, seven.
empat, lima, enam, tujuh.
What was this?
Apakah ini?
[D+1]
[D+1]
What's wrong with you? Did you wake up at this hour?
Apa masalah awak? Adakah anda bangun pada jam ini?
Sir, please let me live here. My mom is infected.
Tuan, tolong izinkan saya tinggal di sini. Ibu saya dijangkiti.
Why would I trust you?
Kenapa saya percaya awak?
Go somewhere else.
Pergi ke tempat lain.
I'm really okay. Please?
Saya betul-betul okay. Tolong?
I was out all day. And look.
Saya keluar sepanjang hari. Dan lihat.
I'm really fine.
Saya betul-betul sihat.
I'll clean and do laundry here. I'll do everything.
Saya akan membersihkan dan mencuci di sini. Saya akan lakukan segalanya.
And food. I brought all the food with me.
Dan makanan. Saya membawa semua makanan bersama saya.
You and your wife are good people. I know you're truly compassionate.
Anda dan isteri anda adalah orang yang baik. Saya tahu awak benar-benar penyayang.
Please help me.
Tolong bantu saya.
- Wait. - Okay.
- Tunggu. - Okay.
The more food we have, the better off we are.
Lebih banyak makanan yang kita ada, lebih baik kita.
We don't know how long we have to stay here.
Kami tidak tahu berapa lama kami perlu tinggal di sini.
Where would we have him sleep? There's no room. What if he sleeps next to me and then attacks me at night?
Di mana kita mahu dia tidur? Tiada ruang. Bagaimana jika dia tidur di sebelah saya dan kemudian menyerang saya pada waktu malam?
I'll leave.
Saya akan pergi.
Where would you go?
Ke mana anda akan pergi?
I'll try the fourth floor for now.
Saya akan cuba tingkat empat buat masa ini.
If that doesn't work, I'll try another apartment.
Jika itu tidak berjaya, saya akan cuba apartmen lain.
In return, share a little bit of food with me.
Sebagai balasan, kongsi sedikit makanan dengan saya.
Hey, Ahjumma.
Hei, Ahjumma.
Will you be okay? Other people might not accept you in.
Adakah anda akan baik-baik saja? Orang lain mungkin tidak menerima anda masuk.
Worst case, I'll go to the underground break room.
Kes teruk, saya akan pergi ke bilik rehat bawah tanah.
I think I'll feel at peace staying there alone.
Saya rasa saya akan berasa tenang tinggal di sana sahaja.
Please be careful.
Sila berhati-hati.
People are becoming meaner.
Orang semakin kejam.
Thank you.
terima kasih.
What now?
Apa sekarang?
I found something. Something you'll be...
Saya jumpa sesuatu. Sesuatu yang anda akan...
very happy to know.
sangat gembira mengetahui.
What did you find here?
Apa yang anda temui di sini?
Something you absolutely need right now, Building Rep. What's the passcode?
Sesuatu yang anda perlukan sekarang, Building Rep. Apakah kod laluannya?
8888.
8888.
See how well things turn out when we help each other?
Lihat bagaimana keadaan menjadi baik apabila kita membantu antara satu sama lain?
What's inside?
Apa yang ada di dalam?
You don't even know the passcode, yet you know what's there?
Anda tidak tahu kod laluan, namun anda tahu apa yang ada?
I saw someone put something away in here in secret.
Saya melihat seseorang menyimpan sesuatu di sini secara rahsia.
The people from the second floor?
Orang dari tingkat dua?
Did they hide food in here?
Adakah mereka menyembunyikan makanan di sini?
You'll be shocked when you see. Come.
Anda akan terkejut apabila anda melihat. Datang.
Did you eat anything?
Adakah anda makan apa-apa?
Who is in there?
Siapa dalam tu?
I said you can't live in here!
Saya kata awak tak boleh tinggal di sini!
Ahjussi, who are you?
Ahjussi, siapa awak?
Look at me.
Tengok saya.
Can anyone hear me out there?
Bolehkah sesiapa mendengar saya di luar sana?
Lieutenant Lee Ji Soo.
Leftenan Lee Ji Soo.
Hey, Han Tae Seok!
Hei, Han Tae Seok!
I'm sure they didn't give up on us.
Saya pasti mereka tidak berputus asa dengan kami.
They must need some time to take care of the situation.
Mereka mesti memerlukan sedikit masa untuk menjaga keadaan.
Okay. I don't want to kill the battery. Let's try again later.
Okay. Saya tidak mahu mematikan bateri. Nanti kita cuba lagi.
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
Since we are up here, tell me about when you used to play baseball.
Memandangkan kita di sini, beritahu saya tentang masa anda bermain besbol.
When I won the championship?
Apabila saya memenangi kejuaraan?
- I stood on the mound as a relief pitcher in the third inning... - Not that. Your story.
- Saya berdiri di atas busut sebagai kendi bantuan pada inning ketiga... - Bukan itu. cerita awak.
Where did you find comfort instead of religion?
Di manakah anda mendapat keselesaan dan bukannya agama?
You said everyone needs comforting.
Awak kata semua orang perlukan keselesaan.
You.
awak.
What?
apa?
To be honest, I felt so hopeless back then.
Sejujurnya, saya berasa sangat putus asa ketika itu.
In front of you, I pretended not to be,
Di hadapan awak, saya berpura-pura tidak,
but what am I if I can't play baseball?
tetapi bagaimana saya jika saya tidak boleh bermain besbol?
I was nothing.
Saya bukan apa-apa.
But after I heard what you said and fell down,
Tetapi selepas saya mendengar apa yang anda katakan dan jatuh,
I thought, "Am I just going to die like this?"
Saya berfikir, "Adakah saya hanya akan mati seperti ini?"
Then my head cleared all of a sudden.
Kemudian kepala saya hilang secara tiba-tiba.
It wasn't such a big deal after all.
Lagipun ia bukan masalah besar.
Thanks to you, I felt at peace.
Terima kasih kepada anda, saya berasa tenang.
You're embarrassing me. How can you say that to my face?
Awak memalukan saya. Macam mana awak boleh cakap macam tu kat muka saya?
If you're grateful, you should just repay without me knowing.
Kalau awak bersyukur, awak patut bayar balik tanpa saya sedar.
I was always grateful to you.
Saya sentiasa berterima kasih kepada awak.
You two are hanging around together. What's going on?
Kamu berdua berkeliaran bersama. Apa yang berlaku?
What do you care...
peduli apa...
Na Soo Min has been hiding in the building while infected.
Na Soo Min telah bersembunyi di dalam bangunan semasa dijangkiti.
Is it true that you two hid him?
Betul ke kamu berdua sembunyikan dia?
Can I come inside for a minute?
Bolehkah saya masuk ke dalam sebentar?
Na Soo Min!
Ayuh!
Can you hear what we are saying?
Bolehkah anda mendengar apa yang kami katakan?
Since we can't hear him, I don't think he's having an episode.
Oleh kerana kita tidak dapat mendengarnya, saya tidak fikir dia mempunyai episod.
Na Soo Min, are you okay?
Na Soo Min, awak okay?
Please save me.
Tolong selamatkan saya.
I... I really didn't... I really didn't bite anyone.
Saya... saya betul-betul tak... saya memang tak gigit sesiapa.
That building representative. I just looked at her.
Wakil bangunan itu. Saya hanya memandangnya.
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
I have to see my children.
Saya perlu berjumpa dengan anak-anak saya.
You have to quarantine infected patients, right?
Anda perlu kuarantin pesakit yang dijangkiti, bukan?
Please endure it. We'll be back after figuring out what's going on.
Tolong tahan. Kami akan kembali selepas mengetahui apa yang berlaku.
Please make sure Hyun Kyung doesn't turn like me.
Tolong pastikan Hyun Kyung tidak berubah seperti saya.
Please be sure to protect her.
Tolong pastikan untuk melindunginya.
I didn't make the banging noise.
Saya tidak membuat bunyi dentuman.
It's not too late.
Masih belum terlambat.
You two came in contact with the siblings. You could be suspected of being infected.
Kamu berdua telah berhubung dengan adik-beradik. Anda boleh disyaki dijangkiti.
From what I heard, you had come in contact with one of the first people who got infected.
Daripada apa yang saya dengar, anda telah berhubung dengan salah seorang daripada orang pertama yang dijangkiti.
Even now, we should trust each other–
Sekarang pun kita patut percaya antara satu sama lain???
Do you want us to support you to become the resident representative?
Adakah anda mahu kami menyokong anda untuk menjadi wakil penduduk?
Are you sure this is the time to discuss that?
Adakah anda pasti ini masa untuk membincangkannya?
Then when is a good time for it?
Kemudian bilakah masa yang sesuai untuk itu?
There is no right time when it comes to making money.
Tidak ada masa yang sesuai untuk membuat wang.
You know that Oh Joo Hyung is a crazy bastard, right?
Anda tahu bahawa Oh Joo Hyung adalah bangsat gila, bukan?
Look what softies you are. How could you go up against Oh Joo Hyung?
Tengok awak softies. Bagaimana anda boleh menentang Oh Joo Hyung?
Oh Joo Hyung is home, right?
Oh Joo Hyung sudah pulang, kan?
Please step outside for a moment. It's going to get ugly.
Sila keluar sebentar. Ia akan menjadi hodoh.
I heard you found Na Soo Min.
Saya dengar awak jumpa Na Soo Min.
I did go out of my way for the safety of our apartment building.
Saya pergi keluar dari jalan saya untuk keselamatan bangunan pangsapuri kami.
Why don't have some?
Mengapa tidak mempunyai beberapa?
I heard the infected people feel even more thirsty when they drink water.
Saya mendengar orang yang dijangkiti berasa lebih dahaga apabila mereka minum air.
You were constantly with Na Soo Min. I'm worried.
Awak sentiasa bersama Na Soo Min. saya risau.
Are you looking for infected among us?
Adakah anda sedang mencari yang dijangkiti di kalangan kami?
Then you should drink one, too, Ahjussi.
Kemudian anda harus minum satu juga, Ahjussi.
Okay.
Okay.
What a relief.
Alangkah leganya.
All three of us are healthy.
Kami bertiga sihat.
You must step up, Detective.
Anda mesti melangkah, Detektif.
To prevent unforeseeable damage, that's the only way.
Untuk mengelakkan kerosakan yang tidak dijangka, itu satu-satunya cara.
You want to be healthy when you meet your family again.
Nak sihat bila jumpa keluarga lagi.
To do that, you must do
Untuk melakukan itu, anda mesti melakukannya
things you don't want to do.
perkara yang anda tidak mahu lakukan.
There's something you can do. Why are you trying to avoid it?
Ada sesuatu yang boleh anda lakukan. Mengapa anda cuba mengelak?
What... What is it that I can do?
Apa... Apa yang boleh saya lakukan?
Lock up the infected that pretends to be human.
Kurung orang yang dijangkiti yang berpura-pura menjadi manusia.
And establish order.
Dan mewujudkan ketertiban.
I think that bastard is throwing up.
Saya rasa si bajingan itu sedang muntah.
Should we, too?
Patutkah kita juga?
Gosh, it was a little bitter.
Gosh, ia adalah sedikit pahit.
Hey, I've never vomited on purpose. How do you do it?
Hei, saya tidak pernah muntah dengan sengaja. Bagaimana anda melakukannya?
Just stay put.
Berdiam sahaja.
Min Ji turned like that after taking some kind of drug, right?
Min Ji bertukar begitu selepas mengambil ubat, bukan?
The drug that her trainer was selling in secret.
Dadah yang dijual oleh jurulatihnya secara rahsia.
Did you put these in the drinks?
Adakah anda meletakkan ini dalam minuman?
You left the beverages in the gym, too, right?
Anda meninggalkan minuman di gim juga, bukan?
So that everyone in the apartment will get infected.
Supaya semua orang di apartmen akan dijangkiti.
If all the residents died or got infected, you could be cleared of the murder charge.
Jika semua penduduk mati atau dijangkiti, anda boleh dibebaskan daripada tuduhan pembunuhan.
How can you come up with such a crazy idea?
Bagaimana anda boleh menghasilkan idea gila?
That's not it.
bukan itu sahaja.
Only you two have to die. The rest of them are bonuses.
Hanya kamu berdua yang perlu mati. Selebihnya adalah bonus.
There have to be lots of infected for the treatment to be developed fast.
Perlu ada banyak jangkitan untuk rawatan dikembangkan dengan cepat.
I'm really speechless.
Aku betul-betul buntu.
You're making your confession right now, right?
Anda membuat pengakuan sekarang, bukan?
So just go home and don't come out ever again.
Jadi pulang sahaja dan jangan keluar lagi.
If people accuse you of catching the Madman Rabies and croak, you're the ones losing out.
Jika orang menuduh anda menangkap Rabies Madman dan kuak, anda yang rugi.
Until the cure is developed, just hide out in your apartment and live as if you're dead. Okay?
Sehingga penawarnya berkembang, hanya bersembunyi di apartmen anda dan hidup seolah-olah anda sudah mati. Okay?
You killed Park Min Ji, too, right?
Awak bunuh Park Min Ji juga, kan?
No. I didn't kill anyone.
Tidak. Saya tidak membunuh sesiapa.
If you two don't want to kill anyone, shut your mouth and stay put in your apartment.
Jika kamu berdua tidak mahu membunuh sesiapa, tutup mulut kamu dan tinggal di apartmen kamu.
If you don't want to, leave the apartment building and ask that colonel or whatever for some help.
Jika anda tidak mahu, tinggalkan bangunan pangsapuri dan minta bantuan kolonel itu atau apa sahaja.
But what are we going to do?
Tetapi apa yang akan kita lakukan?
This is...
Ini adalah...
What are you doing?
awak buat apa?
Hey! You don't know what that is! Spit it out! Hurry!
Hei! Anda tidak tahu apa itu! Ludahkan! Cepat!
It's bitter.
memang pahit.
This is an indigestion medication I used to take when I played baseball.
Ini adalah ubat senak yang saya gunakan semasa saya bermain besbol.
What's this? Is it food?
Apa ini? Adakah ia makanan?
For digestion. When I used to play baseball, I used to get a stomachache if I tensed up.
Untuk penghadaman. Semasa saya bermain besbol, saya pernah mengalami sakit perut jika saya tegang.
Something kept bothering me about you, so I switched them.
Ada sesuatu yang mengganggu saya tentang awak, jadi saya menukarnya.
You!
awak!
The black box captured you taking out the drug, too.
Kotak hitam menangkap anda mengambil ubat itu juga.
Oh Joo Hyung, you'll never get out of this one.
Oh Joo Hyung, awak takkan lepas dari yang ini.
So what will you do?
Jadi apa yang anda akan lakukan?
What else?
apa lagi?
We have to quarantine a murderer, too.
Kita kena kuarantin seorang pembunuh juga.
Sae Bom.
selamat pagi.
I'm really sorry, but I can't get infected.
Saya benar-benar minta maaf, tetapi saya tidak boleh dijangkiti.
Ahjussi, Oh Joo Hyung killed a person.
Ahjussi, Oh Joo Hyung membunuh seseorang.
That has nothing to do with us.
Itu tiada kena mengena dengan kami.
What's important right now is whether someone is infected or not.
Apa yang penting sekarang ialah sama ada seseorang itu dijangkiti atau tidak.
I heard you two came in contact with the infected.
Saya dengar kamu berdua bersentuhan dengan orang yang dijangkiti.
Yoon Sae Bom, you got a scratch from an infected person. You two should be quarantined.
Yoon Sae Bom, anda mendapat calar daripada orang yang dijangkiti. Kamu berdua patut dikuarantin.
We can recover quickly with this valuable shot.
Kami boleh pulih dengan cepat dengan pukulan berharga ini.
Of course, we should.
Sudah tentu, kita sepatutnya.
That will happen going forward?
Itu akan berlaku ke hadapan?
Hurry and give me the shot.
Cepat dan berikan saya pukulan.
Aigoo.
Aigoo.
There were many more infected than I thought.
Terdapat banyak lagi yang dijangkiti daripada yang saya fikirkan.
Did you all take NEXT?
Adakah anda semua mengambil NEXT?
I feel much better with this shot.
Saya berasa lebih baik dengan pukulan ini.
Good job. You should hurry up and give it to your wife, too.
Kerja bagus. Anda harus cepat memberikannya kepada isteri anda juga.
I should.
saya patut.
I heard manufacturing #13 potential matter is pretty difficult.
Saya mendengar pembuatan #13 bahan berpotensi agak sukar.
Yes. We can't produce much of it.
ya. Kami tidak boleh menghasilkan banyak daripadanya.
I think it will be good to maintain martial law for now.
Saya fikir ia adalah baik untuk mengekalkan undang-undang tentera buat masa ini.
We should distribute the drug after decreasing the number of infected by prolonging the quarantine.
Kita harus mengedarkan ubat selepas mengurangkan bilangan yang dijangkiti dengan memanjangkan kuarantin.
Those morons who might have killed people, if you keep them alive, there may be more issues in the future.
Orang bodoh yang mungkin telah membunuh orang, jika anda mengekalkan mereka hidup, mungkin ada lebih banyak isu di masa hadapan.
You're absolutely right.
Anda betul-betul betul.
Whether the situation is resolved or not, it's better to get rid of problematic people quickly.
Sama ada keadaan itu selesai atau tidak, lebih baik untuk menyingkirkan orang yang bermasalah dengan cepat.
Just like all of you.
Sama seperti anda semua.
What the hell are you talking about?
Apa yang awak cakap ni?
Didn't you sneak out the potential cure that just began clinical trials using your power and money?
Tidakkah anda menyelinap keluar potensi penawar yang baru sahaja memulakan ujian klinikal menggunakan kuasa dan wang anda?
You should be accountable for your wrongdoing.
Anda harus bertanggungjawab atas kesalahan anda.
So what do you plan to do?
Jadi apa yang anda merancang untuk lakukan?
Thanks to all of you, it will help me greatly in data gathering.
Terima kasih kepada anda semua, ia akan sangat membantu saya dalam pengumpulan data.
Have a wonderful time.
Mempunyai masa yang indah.
Colonel, there has been a problem at the Chairman's ward.
Kolonel, ada masalah di wad Pengerusi.
A group of high-ranking politicians was infected.
Sekumpulan ahli politik berpangkat tinggi telah dijangkiti.
#13 potential matter. They snuck it out and injected themselves.
#13 perkara yang berpotensi. Mereka menyedutnya dan menyuntik sendiri.
That one failed at the second clinical trials.
Itu gagal pada ujian klinikal kedua.
The entire line is currently being discarded.
Seluruh baris sedang dibuang.
I guess they didn't know.
Saya rasa mereka tidak tahu.
They're high-ranking officials. Tell them not to kill them but capture them alive.
Mereka pegawai berpangkat tinggi. Beritahu mereka untuk tidak membunuh mereka tetapi menangkap mereka hidup-hidup.
We can bring them in and use them for clinical trials.
Kami boleh membawa masuk dan menggunakannya untuk ujian klinikal.
Honey...
sayang...
I'm thirsty.
saya dahaga.
Young In.
Muda Dalam.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
♫ Take me, I'm exhausted ♫
??? Ambil saya, saya letih ???
[Happiness]
[Kebahagiaan]
♫ Hold on to me, I'm stained in red ♫
??? Pegang saya, saya berlumuran merah ???
♫ Swimming through the darkness ♫
??? Berenang melalui kegelapan ???
♫ I'm trapped in despair ♫
??? Saya terperangkap dalam keputusasaan ???
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Masa dan Sarikata dibawakan kepada anda oleh Pasukan Pandemik Bahagia @ Viki.com
I'm almost at the end of my rope.
Saya hampir di penghujung tali saya.
Are you thirsty, too?
Adakah anda dahaga juga?
They hide their thirst well, and it's impossible to tell the difference just by looking.
Mereka menyembunyikan dahaga mereka dengan baik, dan mustahil untuk membezakannya hanya dengan melihat.
Be careful. You shouldn't trust those people.
Berhati-hati. Anda tidak sepatutnya mempercayai orang itu.
Should I look for infected people?
Perlukah saya mencari orang yang dijangkiti?
All you have to say is you think the woman on the fifth floor is infected.
Apa yang anda perlu katakan ialah anda fikir wanita di tingkat lima itu dijangkiti.
If it becomes dangerous, I'll take the drug, too.
Jika ia menjadi berbahaya, saya akan mengambil ubat itu juga.
There will be casualties, for sure.
Akan ada korban, pasti.
I only have one choice.
Saya hanya ada satu pilihan.
You guys killed him.
Kamu semua membunuhnya.
♫ Hold on to me, I'm stained in red ♫
??? Pegang saya, saya berlumuran merah ???
♫ Swimming through the darkness ♫
??? Berenang melalui kegelapan ???